# Проект 0. Игра: Угадай число
# Модуль PYTHON-8. Инструменты для Data Science

## Оглавление

[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем?)

[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](README.md#этапы-работы-над-проектом)

[5. Результат](README.md#Результат)    

[6. Выводы](README.md#Выводы) 



### Описание-проекта
Угадать заданное компьютером число за минимальное число попыток

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100 и нам его нужно угадать. Под угадать, подразумевается "написать программу, которая угадывает число".
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**
Результат оценивается по среднему количеству попыток при 1000 повторений.

**Что практикуем**
Учимся писать хороший код на python

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
Список угадываемых чисел генерируем с помощью библиотеки numpy
для воспроизводимости фиксируем сид.

  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
В проекте представленны функции использующие:

Подход 1: Случайное угадывание

Подход 2: Угадывание с коррекцией на 1 в большую или меньшую сторону

Подход 3: Поиск середины в анализируемом диапазоне, сокращая количество попыток


:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  

Подход 3 показал лучший результат. Среднее количество попыток на фиксированном сиде - 4.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  

Используя оптимальные алгоритмы можно добиться существенного улучшения показателей.



:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами